# 模块一
## JavaScript深度剖析
***
  ### 函数式编程

  &ensp;函数式编程是一种编程范式，和面向对象编程一样也是一种编程思想。不同之处在于，面向对象编程的思想是对象化，将操作和数据封装到对象中去，而函数式编程则是将各种操作抽象为函数，即数学意义上的的映射关系。函数式编程中的函数要求当我们的输入是同一个输入的时候，输出也应该是同一个输出。这也是纯函数的定义。函数式编程的关注点是数据的映射关系，如何将一个数据结构更加优雅的转化为另一个数据结构。函数式编程的主体是纯函数，函数的内部实现不能影响到外部环境。<br>
  #### **一.函数相关概念:**
  1.函数是一等公民的概念<br>
  &emsp;函数可以存储在变量中，可以作为参数传递，也可以作为函数的返回值。<br>
  2.闭包<br>
  &emsp;在另外一个作用域中可以调用函数的内部函数并能访问到该访问的作用域中的成员。相当于由外部对内部函数依然有引用，因此延长了内部函数的数据的范围，使之不会在调用完成后就消失。<br>
  3.高等函数<br>
  &emsp;可以抽象通用的问题，可以屏蔽具体的细节<br>
  4.纯函数<br>
  &emsp;一个函数，如果输入相同，那么输出必然相同。函数不会改变原输入的数据。<br>
  &emsp;**优势:** 由于输入相同，则输出相同，则可以缓存纯函数的结果，而且有利于并行处理。可以同时访问同一块共享内存例如<br>
```js
// 纯函数和不纯的函数
// slice / splice

let array = [1, 2, 3, 4, 5]

// 纯函数
console.log(array.slice(0, 3))
console.log(array.slice(0, 3))
console.log(array.slice(0, 3))

// 不纯的函数
console.log(array.splice(0, 3))
console.log(array.splice(0, 3))
console.log(array.splice(0, 3))

// 纯函数
function getSum (n1, n2) {
  return n1 + n2
}
console.log(getSum(1, 2))
console.log(getSum(1, 2))
console.log(getSum(1, 2))

```
  &emsp;**缺点:** 当函数依赖外部状态，会让函数变得不纯。总体而言所有外部交互都有可能带来副作用，例如全局变量，数据库，用户输入等，还会带来安全隐患。虽然副作用不可能完全禁止，但是可以努力减少副作用<br>
  #### **二.函数式编程相关例子：**
  1.柯里化<br>
  &emsp;当一个函数有多个参数时，可以通过传递一部分参数调用它，让这部分参数永远不变，然后再返回一个新的接收剩余参数的函数，例子 
```js
// function checkAge (age) {
//   let min = 18
//   return age >= min
// }

// 普通的纯函数
// function checkAge (min, age) {
//   return age >= min
// }

// console.log(checkAge(18, 20))
// console.log(checkAge(18, 24))
// console.log(checkAge(22, 24))


// 函数的柯里化
// function checkAge (min) {
//   return function (age) {
//     return age >= min
//   }
// }

// ES6
let checkAge = min => (age => age >= min);

let checkAge18 = checkAge(18);
let checkAge20 = checkAge(20);

console.log(checkAge18(20));
console.log(checkAge18(24));
```

  &emsp;**_.curry()函数:** 创建一个函数，该函数接收一个或多个参数，如果func的参数都被提供则执行func并返回结果，否则返回该函数并等待接收剩下的函数<br>
  &emsp;**模拟一个curry函数** 
```js
function curry (func) {
  return function curriedFn(...args) {
    // 判断实参和形参的个数
    if (args.length < func.length) {
      return function () {
        return curriedFn(...args.concat(Array.from(arguments)))
      }
    }
    return func(...args)
  }
}
```
  &emsp;**总结：** 柯里化可以让函数更加灵活，函数的粒度更小。相当于是对函数的参数进行了一个缓存。同时可以和函数组合结合使用，可以组合成更为强大的函数。
  2.函数组合<br>
  &emsp;函数组合就是将若干细粒度的函数重新组合成一个新的复杂函数的技术，他可以有效的防止一个过分复杂函数的出现。**函数组合默认从右往左执行**（函数组合组合的都是纯函数）
  &emsp;**函数组合例子：** 
```js
// lodash 中的函数组合的方法 _.flowRight()
const _ = require('lodash')

const reverse = arr => arr.reverse()
const first = arr => arr[0]
const toUpper = s => s.toUpperCase()

const f = _.flowRight(toUpper, first, reverse)
console.log(f(['one', 'two', 'three']))

```
  3.函子<br>
  &emsp;Functor 是一个容器，它包含了值，就是this.value，Functor 具有``map``方法。该方法将容器里面的每一个值，映射到另一个容器(即每次map运算，都是会将运算的结果传递到一个新的函子里面，而原有函子是不变的)。函数式编程里面的运算，都是通过函子完成，函子本身具有对外接口(map方法)，各种函数就是运算符，通过接口接入容器，引发容器里面的值的变化。(即传进去那个函数把 this.value 给处理了)。函数式编程一般约定，函子有一个``of``方法，用来生成新的函子。<br>
  &emsp;课程中提到的函子有普通的functor,maybe functor,either functor,io functor等等各种函子，用于处理各种不同的情况<br>
  &emsp;**函子例子：functor maybe monad**
```js
  //普通的functor
  class Functor{
        constructor (value) {
            this.value = value ;
        }      
        map (fn) {
          return Functor.of(fn(this.value))
        }
      }

  Functor.of = function (val) {
      return new Functor(val);
  }

  Functor.of(5).map(add5).map(double)
```
  &emsp;Maybe函子，相当于普通函子增加了空值处理
```js
  //maybe函子
  class Maybe{
        constructor (value) {
            this.value = value;
        }      
        map (fn) {
            return this.value ? Maybe.of(fn(this.value)) : Maybe.of(null);  
        }
      }
  Maybe.of = function (val) {
      return new Maybe(val);
  }

  var a = Maybe.of(null).map(function (s) {
    return s.toUpperCase();
  });
```
  &emsp;Monad函子，相当于maybe函子增加了join方法
```js
  //monad函子
  class Monad {
        constructor (value) {
            this.value = value ;
        }      
        map (fn) {
            return this.value ? Maybe.of(fn(this.value)) : Maybe.of(null);
        }
        join ( ) {
            return this.value;
        }
      }
  Monad.of = function (val) {
      return new Monad(val);
}
```


***
  ### JavaScript异步编程
  &ensp;js的任务分为同步和异步任务两种不同的任务，其中，同步任务并不是同时执行，而是顺序执行的，但是因为各种各样的原因总会有需要大量时间去执行的操作，为了防止因为长时间的操作阻塞整个脚本执行，就使用异步任务。JS的任务通过一个调用栈来进行调用，在程序执行的时候，当我们遇到一个异步的任务，可以通过通过event loop线程通知相应的工作线程（如ajax，dom，setTimout等），然后往下执行同步任务，而当异步任务的其他线程如果完成了任务，例如settimeout的计时结束了，则会通过消息队列加入到到待办任务中，此时如果执行栈中的任务完成，则会执行消息队列中的任务。而每个任务则分为宏任务和微任务，微任务会在当前的宏任务完成之后，立刻执行所有的微任务，然后浏览器会进行渲染等操作，才回执行下一个宏任务。例如settimeout 和promise两个不同的异步任务，在同步任务执行之后，promise会先被执行，然后才会执行下一个宏任务，即settimeout。<br>

  #### 一.Promise相关:
  &emsp; promise是一种统一的异步任务处理方案，为了避免回调地狱，promise是一个带有成功（fullfilled），失败（rejected），和待定（pengding）三种状态的对象，状态一旦确定为成功或失败则无法更改。<br>
  &emsp;**promise用法示例** 
```js
// Promise 基本示例

const promise = new Promise(function (resolve, reject) {
  // 这里用于“兑现”承诺

  // resolve(100) // 承诺达成

  reject(new Error('promise rejected')) // 承诺失败
})

promise.then(function (value) {
  // 即便没有异步操作，then 方法中传入的回调仍然会被放入队列，等待下一轮执行
  console.log('resolved', value)
}, function (error) {
  console.log('rejected', error)
})

```
  &emsp;**promise一些误区：** 使用promise，应该使用链式调用等方法避免回调的嵌套，使代码扁平化 <br>
  #### 二.Generator:
  &emsp;Generator是一个生成器，需要有一个执行器，通过yield来暂停执行，next来执行后面的操作，throw抛出一个异常 <br>
  &emsp;**Generator用法示例** <br>
```js
// 生成器函数

function * foo () {
  console.log('start')

  try {
    const res = yield 'foo'
    console.log(res)
  } catch (e) {
    console.log(e)
  }
}

const generator = foo()

const result = generator.next()
console.log(result)


generator.next('bar')

generator.throw(new Error('Generator error'))
```
  &emsp;**await语法糖** <br>
```js
async function main () {
  try {
    const users = await ajax('/api/users.json')
    console.log(users)

    const posts = await ajax('/api/posts.json')
    console.log(posts)

    const urls = await ajax('/api/urls.json')
    console.log(urls)
  } catch (e) {
    console.log(e)
  }
}
```

***
  ### 自己写Promise源码
  <blockquote><code>./lesson1/homework/q4.js</code></blockquote>

  